# 中国为什么压力大

## 工作

 2023.7.1青年失业率已经到达20.8%，而且对失业率的定义为一周工作一小时就不是失业人口。[消费降级](#2023向下置换,消费降级)

> 50年前很远，几百年前很近

## 生育

现如今中国的生育率倒数第二，养育成本正数第二，倒数第一和正数第一都是韩国。

2023.7.1今天看到怀化一铁的小学从前一天的晚上就有人在校外排队等待报名，排队非常长，教育资源无法普及

## 房产

2021年左右和之前房贷的利率一直都是5%以上，甚至有些县城达到6%

## 增值税

目前我国的增值税为13%

国家不知道你进货还是卖货，所以全部都要交税

# 四川大学地铁诬陷女

地铁一女子认为大叔在偷拍自己，检查大叔的手机发现没有偷拍，事后依然在互联网上公开污蔑大叔

同罪不同罚，21年一男生造谣被四川大学退学，而张薇依然是保研，并没有受到其他惩罚

# 吉林搭桥事件

村民黄德义搭浮桥收费超5万被判寻衅滋事，当事人：光焊船体花13万，不强制收费。法院驳回申诉：多次受到处罚拒不整改

# 西安周惠安事件

**西安烧烤店主和城管发生冲突致1死8伤 终审获刑11年**

2016年6月24日晚9时，雁塔区城管局等驾坡执法中队联合等驾坡街办对辖区内夜市使用清洁燃料等情况进行检查时，发现“老周家大灶台特色烧烤”店使用炭火炉，遂以该店违规使用不清洁燃料为由决定对其烤炉进行暂扣，城管人员告知被告人张某让其老板周惠安到街办处理事情并将炭火炉搬上卡车。

城管对周惠安进行殴打，几分钟后停止，周惠安就打算开车逃离，撞翻了几个城管，城管将周惠安拉下车持钢管对其进行殴打。最后周惠安挣脱去店内寻到平日烤肉使用的尖刀一把将城管砍伤

## **一审：正当防卫条件不成立，城管人员存在严重过错**

##  终审：代为赔偿损失取得一定程度谅解，改判11年

# 韩国房价暴跌

2023年房价相比去年降低40%

# 法拍房

没去房管局报备租赁协议都是无效的，如果报备拍卖上就会写有租赁

# 2023向下置换,消费降级

今年4月份，16-24岁的青年失业率达到20.4%，

今年5月份，16-24岁的青年失业率达到20.8%，

大家的消费开始降级。

例如今年的618，淘宝和京东的销售都一般，而拼多多的销售量大增。

今年假期出行的消费也发生了变化，人们更喜欢去一些文化遗迹这样消费更低的地方

# 广州市番禺区沙溪村拆迁旧改

2023年6月进入冲刺阶段，还有三层人不同意，安保人员围堵居民楼不让进入，出现了逼签的现象

# 地铁站保洁大叔打扫被诬陷偷窥

地铁站保洁大叔“进女厕偷窥”被行拘5日 家属：他是进去清理废纸

# 广州禁摩禁电

2023.7.1广州新规禁摩禁电，外卖小哥都骑着自行车送外卖了

此次决定是由15名代表决定

实行新国标的电自行车了，比以前的电动车贵很多而且还是电池设计不禁用，不准私改，以前的电动车直接就没收销毁了

# 深圳统租房

白芒村被要求一星期之内搬离，虽然统租被叫停了，但是搬离的租户回不来了，被破坏的生活回不来了。

国企出面将几十万套房屋租下，进行升级再租出去，而且要求40岁以下。之前租户的协议被一纸解除，人民只能被洪流裹挟着。

# 假如我活了两千岁演讲

到底信奉的是谁，假如我在宋朝，被元朝统治了，那么原来这片土地上的人都是落败者，我们应该怎么办，仇恨吗？还是同化？

但其实普通老百姓和乡绅土豪都不需要关心，只要顺从就好，因为他们都还会继续生活在这里，维持他们原有的生活，并不会发生太大的改变。